5、导热结构胶：
■信德新材（未覆盖)：聚焦负极包覆材料细分赛道，并积极向下游沥青基碳纤维领域拓
展，是负极包覆材料细分领域唯一上市的龙头厂商。公司前身信德化工厂成立于2000
年，2022年在A股上市，2022年公司碳包覆材料销量3.2万吨、我们测算公司市占率
~27%。公司掌握碳包覆核心技术，拥有生产设备和生产工艺的多项专利；与下游头部客
户建立稳固合作关系，公司于2012、2013、2016年分别与负极行业头部企业杉杉股份、
江西紫宸、贝特瑞等签订战略合作协议；打造一体化产业链有效降本，公司形成了“乙烯
焦油-古马隆树脂-负极包覆材料”的产业链，通过布局上游乙烯焦油、降低古马隆树脂价
格波动对成本的影响。
■德邦科技（未覆盖)：高端封装领域的细分龙头，动力电池用胶逐步放量。德邦科技成立
于2003年，是国内高端封装领域的细分龙头，下游聚焦集成电路、智能终端及新能源应
用。在动力电池领域，双组份聚氨酯结构胶等动力电池封装材料已逐步放量，在宁德时代
获得较高的供货份额，在比亚迪实现小批量供货，已通过中航锂电、国轩高科、蜂巢能源
等企业验证测试。公司IPO募投的8800吨电池封装材料已经建成投产，受下游旺盛需求
推动，公司公告拟新增建设2万吨电池封装材料，计划2023年底建成投产。
》回天新材（未覆盖）：国内胶粘剂龙头企业，持续深化新能源车领域布局。回天新材成立
于1998年，主营包括有机硅胶、光伏电池背膜、聚氨酯胶等，下游主要为光伏新能源、
新能源汽车和通信电子。在新能源汽车领域，公司加快推进负极胶、结构胶等产品导入与
上量，2022年公司在宁德时代导入产品10余项，与亿纬锂能、远景动力、国轩高科、蜂
巢能源、欣旺达等动力电池头部客户均实现供货，与小鹏、合众、蔚来等多家造车新势力
客户实现合作，乘用车业务在比亚迪、日产、奇瑞、一汽红旗、长安、福特等主流车企加
速突破。
■硅宝科技（未覆盖）：建筑胶稳居龙头，电池用胶与硅碳负极或成为第二成长曲线。硅宝
科技成立于1998年，主要产品为有机硅密封胶，下游中建筑占比60%+，工业占比接近
20%。在新能源汽车领域，公司可以为动力电池提供结构粘接、线束粘接、导热填充、三
防密封等整体解决方案，动力电池用胶已经成功服务于宁德时代、比亚迪、ATL、多氟
多、飞毛腿等下游企业；此外，公司开启硅碳负极材料新赛道，开展5万吨/年锂电池用
硅碳负极材料及专用粘合剂产能建设，公司预计3Q23基建完成，4Q23开始设备安装。
■壹石通：锂电涂覆用勃姆石龙头，导热材料积极推进客户开拓与扩产。壹石通成立于
2006年，是先进无机非金属复合材料公司，持续巩固锂电涂覆用勃姆石材料全球龙头的
同时，充分挖掘锂电行业需求潜力，持续开拓多元化产品线。在导热用球形氧化铝领域，
公司以高性能优化产品切入高端市场，已批量供应比亚迪，并持续强化终端电池、中游材
料等优质客户群体的开拓，我们预计公司9800吨/年的导热用球形氧化铝独立生产线将于
2023年下半年建成投产，届时产能将接近1.2万吨。
6、硅基负极：