8、高压直流继电器：
已开发完成；产能规划方面，4万吨硅基负极产能预计于2024年初投试产。贝特瑞硅碳
负极材料已经突破至第四代产品、比容量达到1,800mAh/g以上，2022年公司向海外客
户实现硅基负极出货超3,000吨，公司4万吨硅基负极材料产能正在推进中。璞泰来5
月公告投资22亿元建设硅基负极研发生产基地，建成后将形成年产1.2万吨硅基负极产
能。
》博迁新材（未覆盖)：电子高端金属粉体材料龙头，目前纳米硅粉处于研发前期阶段。公
司成立于2010年，2020年在上交所主板上市，主要产品包括镍粉、银粉、铜粉等纯金属
粉和合金粉。公司技术领先，采用业内独有的物理气象冷凝法（PVD）制备金属粉末，填
补国内该技术领域空白，作为唯一起草单位起草制定我国电容器电极镍粉行业标准；公司
利用现有的PVD法赋能纳米硅粉，建设纳米硅粉中试产线，公司预计2024年实现小批量
出货。
7、负极粘结剂：
璞泰来：负极行业龙头，持有PAA龙头企业茵地乐26%股权。璞泰来2021年出资1.37
亿元成为四川茵地乐第一大股东。茵地乐成立于2000年，为国内PAA的领先企业，具
有先发优势，其一代水性粘结剂已成为行业经典产品，2015、2022年分别研发出二、三
代产品，能够满足硅碳负极、大圆珠和钠离子电池的需求，技术实力和产品升级能力同业
领先。
回天新材（未覆盖）：国内工程胶粘剂龙头企业，积极布局锂电粘结剂。公司前身为
1977年成立的襄樊市粘接技术研究所，1999年成立上海回天新材料公司，2010年在创
业板上市，2015年获得国家企业技术中心认定，主要产品包括高性能有机硅胶、聚氨酯
胶、环氧树脂胶、厌氧胶、丙烯酸酯胶等工程胶粘剂等。公司技术和工艺积累深厚，拥有
45年发展历史和两千多种胶粘产品，其中光伏硅产能为8万吨；客户优质稳定，为宁德
时代、亿纬锂能、远景动力、国轩高科、欣旺达等头部电池企业供货；积极布局锂电负极
胶，规划PAA产能5.1万吨/年、SBR产能4.5万吨/年。
研一科技（未上市)：正极粘结剂产品技术领先。公司成立于2019年，创始人、董事长
岳敏曾是负极龙头贝特瑞的创始人、原总经理。公司主要业务为导电粘结剂、超强高分子
粘结剂、催化粘结剂、催化剂等。公司注重研发、有超过300人的研发团队和超过50人
的全球在职博士；拥有独立知识产权的ZONE系列产品可替代传统正极粘结剂PVDF，
填补非氟类正极粘结剂空白；公司2021年投产5万吨ZONE产品，2022年正极粘结剂
ZONE80实现量产。
■蓝海黑石（未上市)：主营业务为新能源材料、高铁核心原材料和纸基功能材料；2015年
成立福建蓝海黑石新材料、布局锂电池水性粘结剂PAA、PAN。公司以研发为导向，核心
团体来自巴斯夫、塞拉尼斯等世界顶尖化工企业，创始人罗贺斌在水性高分子材料领域创
业多年；公司积极与下游厂商合作，产品研发期间与负极厂商大连宏光、贝特瑞、杉杉等
密切交流，电池厂商欣旺达参与其B轮投资；目前水性粘合剂产能2万吨在陆续投产中。
■宏发股份：公司是全球继电器龙头，目前在新能源源车高压直流继电器细分市场中全球份
额达到40%（2022年营收规模超过20亿元），已切入全球核心新能源车企的主力配套，