高压快充背景下，电池电流增大，一方面增大电芯间连接电线等原材料所需用量，驱动电池母
排向大尺寸方向发展；另一方面，大电流带来更多散热需求，而无模组化结构设计能够实现电
芯层面散热，高度集成化的CTP/CTC技术由此成为优选方案，驱动电池母排向更加集成化、
轻量化的方向发展；我们观察到，电池母排已经开始由相对传统的线束CCS转向更加集成化
和轻量化的FPC/PCB/FFC方案，单个电池包的电池母排用量及ASP均有明显上升。根据高
澜股份公告，2022年电池母排的单车价值量在1，000-1,500元左右；我们认为，随着
CTP/CTC和快充技术发展趋于成熟、渗透率逐步提升，高度集成的大尺寸电池母排有望成为
行业主流，电池母排的单车价值量有望逐步上升、市场需求上限打开。
随着高压快充产业链逐步成熟，下游车企加速推出高压快充车型，我们认为2023年有望成为
800V高压快充车型放量元年；而高压快充带来的高效补能，以及后期超充桩的持续完善以及
规模化带来产业链持续降本，有望驱动高压快充车型渗透率持续提升，中性预期下，我们预计
至2025年全球高压快充车型在新能源乘用车渗透率有望达到9-10%；乐观预期下，我们预计
渗透率有望达到15-20%。而高压快充车型的放量亦将带来产业链升级，我们用各细分赛道
中，高压快充车型需求（销售额）占总需求比例作为评估弹性的指标，基于中性和乐观预期假
设分别测算，我们算得各细分赛道弹性排序：功率器件>LIFSI（电解液）>液冷板>碳包覆材
料（负极）>导热结构胶>硅基负极、负极粘结剂>高压直流继电器、负极导电剂>熔断器>
充电枪>充电模块>充电桩。相关公司：
器、保险丝等电子部件，通过焊接、压接、铆接等方式组合在一起，实现电芯间串并联、采集
温度信号和电压信号的电连接组件产品。
1、功率器件：