13、充电模块：
■通合科技（未覆盖）：公司拥有智能电网、新能源汽车及军工装备三大业务领域的产业格
局，新能源汽车领域的主要产品包括充电桩及其核心的充电模块、车载电源等产品。针对
液冷模块，公司已针对性地研发液冷模块方案，以适应市场的多元变化及对产品高质量的
要求。
■英飞源(未上市)：公司是全球领先的电能变换产品及系统解决方案提供商，专注于储
能、充电等新能源领域电源设备的研发、生产、销售与服务，产品包括电能变换模块、充
电系统、储能系统等。针对液冷模块，公司推出了全系列液冷电能变换模块，该模块采用
液冷散热，为全封闭设计、防护等级可以做到IP67。
14、充电桩：
■特锐德：公司主要从事电力装备制造、汽车充电生态网、新能源微网三大领域。在新能源
汽车充电领域，公司是目前中国规模最大的充电运营商之一；公司最早推出充电堆概念，
其智能群充系统终端可采用600A液冷超充终端，该终端最高充电功率可达600kW。
■盛弘股份（未覆盖）：公司运用电力电子变换和控制技术开发了不同的产品应用，目前主
要产品包括电能质量设备、电动汽车充电桩、新能源电能变换设备、电池化成与检测设备
等领域。针对分体式充电桩，公司已发布800kW分体式超充解决方案，充电终端可采用
250A风冷及600A液冷枪。
■绿能慧充（未覆盖)：子公司绿能技术主要从事新能源充电及储能业务。针对分体式充电
桩，公司推出480kW直流充电堆产品，产品功率最高可做到960kW；公司直流充电堆采
用星环功率分配技术，相比市场主流矩阵式技术，星环方案的优势是采用连接器更少，在
节约成本的同时降低故障率。
优优绿能（未覆盖)：公司是专业从事新能源汽车直流充电设备核心部件研发、生产和销
售的企业，主要产品为15KW、20KW、30KW和40KW充电模块，主要应用于直流充电
桩、充电柜等新能源汽车直流充电设备，公司在2023年上海充换电展上发布
40kW/60kW液冷充电模块产品，该液冷模块产品具备IP65防护等级，最高效率>97%。
15、母排：
西典新能（未上市)：公司的主营业务为电连接产品的研发、设计、生产和销售，主要产
品包括电池连接系统和复合母排。公司FPC电池连接系统已在2020年投入量产，并向宁
德时代批量供货，目前已广泛应用于新能源汽车及储能领域，2022年公司推出FPC吸塑
盘电池连接系统。
壹连科技（未上市)：公司是一家集电连接组件研发、设计、生产、销售、服务于一体的
产品及解决方案提供商。在电池母排领域，公司2016年开始向宁德时代批量供应线束采
样电芯连接组件，成为国内较早实现电芯连接组件产品规模化供应的企业，此后2017年
率先开发了FPC采样电芯连接组件产品，目前具备注塑、拼接、热压、吸塑等多种集成
方案生产能力。